[SPEAKER_01]: 好 因 為 你 可 能 會 來 不 及 寄 吧 所 以 要 錄 音 是 嗎 對 對 對 好 謝 謝 妳 然 後 那 我 就 一 題 一 題 慢 慢 來 然 後 有 什 麼 樣 的 狀 況 再 隨 時 跟 我 說 總 共 幾 題 1 0 題 喔 好 那 想 要 先 了 解 就 是 映 淳 平 時 有 去 做 一 些 創 作 嗎 還 是 就 是 只 有 f o r
[SPEAKER_01]: 保 險 業 的 經 營 你 說 平 常 有 什 麼 有 一 些 像 是 創 作 比 如 說 寫 一 些 相 關 的 文 章 之 類 的 沒 有 就 是 單 純 就 是 單 純 就 是 保 險 業 務 經 營 所 以 就 是 以 產 品 的 銷 售 為 主 對
[SPEAKER_01]: 那 你 平 時 是 怎 麼 樣 回 覆 這 些 客 戶 呢 ? 然 後 平 均 一 週 大 概 是 花 多 少 的 時 間 在 進 行 回 覆 ? 一 週 花 多 少 時 間 啊 ? 應 該 是 一 天 我 們 算 一 天 吧 一 天 回 覆 嗎 ? 講 電 話 也 算 嗎 ?
[SPEAKER_05]: 訊 息 回 覆 為 主 就 是 L I N E 的 或 是 訊 息 回 覆 一 天 大 概 我 覺 得 應 該 也 要 一 小 時 吧 那 一 週 就 是 七 個 小 時 差 不 多 了 解
[SPEAKER_01]: 所 以 除 了 L I N E 以 外 還 有 其 他 使 用 其 他 的 工 具 跟 客 戶 進 行 溝 通 嗎 ? 我 大 部 分 都 是 L I N E 跟 打 電 話 所 以 不 會 用 I G F B 之 類 的 也 是 有 比 較 少 I G 跟 F B 就 都 有 但 比 較 少 那 你 這 些
[SPEAKER_06]: 不 同 品 牌 的 使 用 會 不 會 覺 得 漏 訊 息 啊 或 是 用 起 來 不 太 順 之 類 的 你 是 說 L I N E 嗎 嗯 漏 訊 息 應 該 是 說 比 如 說 我 一 天 可 能 L I N E 有 幾 百 封 嘛 那 你
[SPEAKER_06]: 不 可 能 集 中 在 一 個 小 時 把 它 一 個 一 個 回 復 所 以 你 可 能 會 分 段 那 你 分 段 回 復 的 時 候 有 時 候 我 可 能 點 開 來 然 後 但 是 因 為 它 的 回 復 可 能 需 要 比 較 久 的 時 間 那 我 就 來 不 及 回 就 會 回 下 一 個 就 是 我 就 沒 有 先 回 那 可 能 就 會 漏 掉 甚 至 應 該 是 說 他 們 會 說 奇 怪 為 什 麼 我 讀 了 可 是 我 沒 回
[SPEAKER_01]: 那 我 也 不 記 得 我 有 讀 了 你 懂 我 的 意 思 嗎 懂 了 解 有 時 候 就 真 的 會 比 較 忙 想 說 要 花 多 一 點 訊 息 的 時 間 因 為 就 是 太 多 太 多 一 定 會 有 一 些 會 漏 掉 所 以 一 天 大 致 上 都 有 幾 百 封
[SPEAKER_06]: 一 天 因 為 應 該 不 是 說 幾 百 封 就 是 你 的 那 個 L I N E 不 是 有 上 面 有 數 字 嗎 對 那 如 果 像 一 個 群 組 他 們 講 了 十 句 講 了 十 個 發 言 那 就 是 會 有 一 個 數 字 師 我 是 說 那 個 數 字 是 多 少 這 樣 子 O K 對 那 個 數 字 應 該 不 叫 封 吧 我 也 不 知 道 通 常 是 群 組 比 較 多 還 是 個 人 比 較 多 都 有
[SPEAKER_06]: 群 組 跟 個 人 群 組 群 組 的 那 個 數 字 比 較 多 個 人 的 數 字 比 較 小 但 個 人 比 較 多 封 了 解 那 是 否 來 a p p 的 官 方 帳 號 嗎 還 是 算 是 個 人 帳 號 個 人 的 就 是 我 私 L I N E 比 如 說 我 跟 你 的 私 L I N E 我 跟 這 個 朋 友 或 是 我 跟 那 個 客 戶 我 跟 客 戶 A B C D 這 些 都 是 個 人 的
[SPEAKER_06]: 會 有 很 多 群 組 啊 就 是 像 我 們 的 L I N E 裡 面 個 人 的 可 能 就 一 千 多 個 嘛 那 群 組 的 大 概 就 一 兩 百 個 你 說 的 是 好 友 跟 群 組 的 量 嗎 對 但 是 你 沒 有 用 L I N E 之 類 的 嗎 官 方 的 帳 號 你 是 說 針 對 我 給 他 們 的 官 方 嗎 對 對 對
[SPEAKER_06]: 我 個 人 沒 有 我 個 人 都 是 使 L I N E O K 了 解 對 我 知 道 有 一 些 就 是 公 司 行 號 的 他 們 的 那 個 業 務 他 們 就 會 有 官 方 的 L I N E 對 對 對 啊 我 沒 有 我 沒 有 使 用 對 所 以 都 是 以 我 個 人 的 經 營 為 主 對 那 那 個 官 方 的 好 像 是 去 去 去 怎 樣 也 是 可 以 用
[SPEAKER_06]: 那 你 平 時 回 覆 的 時 候 會 有 特 定 的 語 氣 嗎 語 氣 就 是 比 較 語 氣 因 為 我 跟 你 講 就 是 我 跟 你 說 其 實 L I N E 這 種 東 西 是 沒 有 溫 度 的 因 為 它 是 文 字 敘 述
[SPEAKER_06]: 所 以 語 氣 跟 那 個 插 圖 就 很 重 要 對 就 是 你 可 能 一 句 話 你 表 達 的 沒 有 很 就 是 很 怎 麼 講 他 就 聽 起 來 就 會 覺 得 你 好 像 在 生 氣 其 實 你 沒 有 在 生 氣
[SPEAKER_06]: 但 是 因 為 我 們 講 話 是 會 有 陰 陽 頓 挫 或 是 表 情 的 就 不 會 有 這 個 問 題 就 即 便 是 講 電 話 看 不 到 人 可 是 你 聽 到 這 個 人 的 聲 音 你 就 也 會 知 道 他 有 沒 有 在 生 氣 可 是 L I N E 我 覺 得 會 常 常 讓 人 家 有 一 個 誤 解 就 會 人 家 就 會 以 為 你 是 不 是 心 情 不 好 其 實 不 是
[SPEAKER_06]: 就 是 因 為 少 用 了 那 些 貼 圖 跟 那 個 那 個 什 麼 什 麼 什 麼 喔 啊 然 後 什 麼 嗯 啊 然 後 什 麼 我 都 會 說 什 麼 很 棒 啊 很 好 喔 就 是 有 一 些 語 助 詞 不 然 的 話 就 會 很 平 很 平 就 會 覺 得 嗯 很 沒 有 溫 度 這 樣 子 了 解 對
[SPEAKER_01]: 好 那 我 現 在 有 個 假 設 喔 如 果 有 一 個 A I 模 仿 你 你 會 不 會 很 在 乎 他 也 要 有 這 些 語 助 詞 他 如 果 竟 然 要 模 仿 我 那 就 要 一 樣 啊 了 解 所 以 你 其 實 覺 得 如 果 有 個 A I 幫 你 回 覆 然 後 他 模 仿 你 有 語 助 詞 這 件 事 情 你 會 覺 得 他 還 蠻 不 錯 的 甚 至 他 覺 得 真 的 有 像 到 你 你 的 一 個 A I 分 身 對 啊 他 就 會 比 較 不 像 電 腦 比 較 像 人
[SPEAKER_01]: 如 果 哪 一 些 情 境 你 會 覺 得 只 要 A I 像 你 語 出 直 就 好 嗎 比 如 說 是 詞 彙 節 奏 或 是 一 些 智 慧 你 說 什 麼 你 說 哪 一 些 怎 樣 就 是 A I 在 模 仿 你 的 時 候 你 會 比 較 在 意 的 是 哪 一 些 細 節 比 如 說 詞 彙 語 氣 節 奏 等 等 都
[SPEAKER_06]: 都 至 少 要 兩 個 吧 不 管 是 就 是 你 語 氣 節 奏 語 氣 沒 有 顧 到 那 你 至 少 詞 彙 跟 節 奏 要 顧 到 吧 那 節 奏 沒 有 顧 到 至 少 詞 彙 跟 語 氣 要 顧 到 才 會 比 較 貼 近 大 致 上 就 是 像 個 七 八 成 你 就 覺 得 可 以 接 受 七 八 成 應 該
[SPEAKER_06]: 七 八 成 可 以 啦 對 啊 就 是 不 要 一 半 就 是 可 能 不 到 一 半 那 其 實 就 會 比 較 覺 得 這 個 人 好 像 跟 平 常 的 人 不 太 一 樣 這 樣 子 七 八 成 應 該 可 以 吧 對 啊
[SPEAKER_01]: 如 果 現 在 有 一 個 A I 助 理 他 在 跟 你 使 用 的 時 候 你 會 比 較 選 項 是 他 先 準 備 好 草 稿 讓 你 按 核 准 送 出 還 是 他 直 接 先 回 覆 你 事 後 再 看 過 就 好 要 看 針 對 誰 耶 還 是 他 可 以 有 個 選 項 比 如 說 假 設 我 的 L I N E 裡 面 有
[SPEAKER_06]: 1 0 0 個 客 戶 1 0 0 個 人 然 後 這 1 0 0 個 人 可 能 我 只 1 0 個 人 的 回 話 是 我 先 看 過 再 出 去 那 另 外 9 0 個 人 就 沒 關 係 你 懂 我 的 意 思 嗎 ? 對 了 解 就 是 可 以 針 對 不 同 的 人 進 行 設 定 對 對 對 對 對 這 樣 似 乎 比 較 好 一 點
[SPEAKER_06]: 沒 有 我 只 是 想 問 你 你 的 想 法 因 為 我 也 沒 有 要 那 麼 龜 毛 啊 就 是 一 定 每 個 都 要 看 過 每 個 都 要 看 過 你 就 要 花 很 多 時 間 那 種 不 用 看 就 沒 有 那 麼 便 利 啦
[SPEAKER_01]: 沒 有 關 係 的 啦 主 要 這 個 流 程 是 希 望 可 以 增 加 你 對 於 A I 的 信 任 感 可 以 高 一 點 不 會 覺 得 它 會 亂 搞 或 是 亂 回 覆 嘛 因 為 現 在 就 是 會 怕 說 這 個 東 西 我 們 現 在 技 術 上 可 以 做 得 到 但 會 怕 說 整 個 體 驗 的 流 程 會 讓 你 覺 得 很 困 擾 所 以 我 們 要 進 行 這 個 問 答 然 後 去 設 定 我 們 未 來 的 M V P 的 流 程 會 是 怎 麼 樣 子
[SPEAKER_06]: 如 果 不 是 我 要 表 達 的 那 就 有 點 困 擾 了 解 對 先 設 定 就 是 比 如 說 我 跟 這 個 朋 友 很 熟 了 我 覺 得 就 還 好 那 就 設 定 不 需 要 看 過 就 可 以 直 接 回 答 了 解 但 是 你 不 會 覺 得 所 以 你 會 比 較 希 望 是 在 一 些 陌 生 開 發 的 情 境 下 是 你 先 看 過 後 再 回 覆
[SPEAKER_06]: 就 是 可 能 比 較 針 對 一 些 比 如 說 長 輩 客 戶 或 是 特 定 客 戶 就 是 他 比 較 就 是 這 一 個 名 單 他 是 在 禮 貌 就 是 在 禮 貌 就 是 你 也 知 道 就 是 長 輩 我 們 平 輩 不 是 說 沒 有 禮 貌 而 是 說 你 長 輩 比 如 說 我 們 是 我 問 你 喔
[SPEAKER_06]: 那 如 果 是 長 輩 就 變 成 我 問 您 就 不 一 樣 啦 對 那 如 果 你 發 出 去 的 是 這 個 是 長 輩 然 後 你 每 個 都 是 你 你 你 你 然 後 雖 然 說 我 是 他 的 晚 輩 也 很 熟 了 但 是 還 是 會 覺 得 好 像 有 點 不 太 禮 貌
[SPEAKER_01]: 有 一 些 希 望 就 是 希 望 這 個 A I 也 可 以 幫 你 就 是 分 年 齡 層 讓 你 去 控 管 它 回 復 的 風 格 嗎 ? 如 果 假 設 就 是 長 輩 的 話 我 在 我 使 用 是 這 樣 了 解 了 解 對 長 輩 他 們 就 是 平 輩 啊 像 晚 輩 可 能 比 如 說 年 輕 人 十 幾 歲 的 他 們
[SPEAKER_01]: 沒 有 那 麼 固 執 可 是 長 輩 比 較 固 執 所 以 你 可 能 不 小 心 講 錯 話 他 就 會 很 在 意 那 如 果 A I 現 在 他 就 是 在 回 答 的 過 程 中 他 找 不 到 答 案 的 時 候 你 會 希 望 他 怎 麼 樣 做 ? 找 不 到 答 案 ? 你 說 找 不 到 我 要 回 答 的 話 對 啊 就 是 你 過 去 可 能 沒 有 訓 練 過 他 啊 他 可 以 問 我 啊
[SPEAKER_06]: O K 你 希 望 就 是 他 先 問 過 你 然 後 你 你 先 我 回 答 給 他 你 回 答 給 他 但 是 你 不 會 希 望 他 先 回 答 寫 一 個 版 本 給 你 先 審 核 你 剛 剛 說 他 找 不 到 對 他 找 不 到 如 果 如 果 就 是 他 回 答 他 沒 辦 法 幫 他 沒 辦 法 回 答 這 一 個 客 戶 的 時 候 他 在 問 我 啊 如 果 他 可 以 回 答 他 就 回 答 完 之 後 哎 我 看 了 我 覺 得 哎 可 以 啊 就 就 出 去 啦
[SPEAKER_06]: 所 以 你 也 不 希 望 他 直 接 先 給 你 草 稿 你 會 希 望 就 是 你 直 接 回 覆 他 給 他 一 個 樣 本 就 好 什 麼 意 思 就 是 你 說 你 題 目 是 說 我 比 較 希 望 說 我 給 他 我 平 常 回 答 的 草 稿 樣 本 還 是 說 他 自 己 幫 我 回 答 還 是 說
[SPEAKER_01]: 這 個 假 設 就 是 比 如 說 如 果 這 個 問 題 是 他 從 來 沒 有 看 過 的 你 會 希 望 就 是 他 直 接 拒 絕 回 答 嗎 然 後 給 一 個 比 較 中 立 的 資 訊 比 如 說 這 個 問 題 我 們 需 要 思 考 一 下 再 回 覆 您 然 後 就 再 跟 英 純 說 英 純 我 們 現 在 有 遇 到 一 個 問 題 從 來 沒 有 回 答 過 然 後 可 能 需 要 你 再 花 一 點 時 間 再 處 理 好 這 個 問 題
[SPEAKER_06]: 你 的 意 思 是 說 假 使 我 的 A I 分 身 他 今 天 遇 到 一 個 那 個 就 是 之 前 沒 有 遇 到 的 客 戶 然 後 他 現 在 這 一 直 沒 有 回 答 過 這 個 問 題 然 後 不 知 道 怎 麼 回 答 所 以 他 先 問 我 對 對 對 對 對 因 為 他 因 為 他 沒 有 回 答 過 所 以 他 不 知 道 我 會 怎 麼 回 答 所 以 他 要 先 問 我 因 為 如 果 他 幫 我 回 答 的 話 當 然 我 會 覺 得 很 方 便 但 是 可 能 不 是 我 要 答 案
[SPEAKER_01]: 確 實 對 所 以 也 不 用 把 你 準 備 好 超 高 就 是 先 用 一 個 總 理 的 方 式 先 告 訴 那 個 客 戶 說 我 們 會 花 一 點 時 間 回 覆 他 然 後 就 再 通 知 你 最 後 再 回 覆 就 好 了 這 樣 子 的 不 錯 先 代 替 嘛 先 用 一 個 跟 客 戶 說 我 晚 一 點 再 回 覆 你 這 樣 子 的 對 對 對
[SPEAKER_01]: 也 當 然 可 以 啊 就 是 因 為 我 可 能 現 在 在 忙 啊 然 後 我 晚 一 點 再 回 覆 他 這 樣 子 也 很 好 啊 好 沒 有 問 題 對 然 後 我 們 其 實 到 現 在 訪 談 已 經 訪 談 過 蠻 多 人 了 然 後 大 家 好 像 對 於 有 一 個
[SPEAKER_01]: 我 們 會 收 集 各 個 平 台 的 一 些 數 據 跟 資 料 來 看 差 異 是 蠻 大 的 那 會 蠻 想 知 道 說 如 果 有 一 個 數 據 收 集 跟 分 析 你 會 比 較 希 望 可 以 看 到 哪 一 些 數 據 你 是 說 有 一 個 什 麼 跟 分 析 因 為 現 在 L I N E 其 實 你 就 是 個 別 回 覆 嘛 他 也 不 會 有 一 些 數 據 的 分 析
[SPEAKER_01]: 對 不 管 是 你 可 能 有 一 些 人 在 F B 在 I G 上 但 是 他 們 這 些 資 料 都 是 分 散 的 他 不 會 有 數 據 的 分 析 你 會 不 會 有 希 望 說 拿 一 些 數 據 分 析 的 資 料 出 來 可 以 讓 你 可 以 更 好 的 去 了 解 到 自 己 使 用 這 些 這 些 社 交 平 台 的 工 具 比 如 說 什 麼 數 字 像
[SPEAKER_01]: 我 們 有 些 人 可 能 想 要 看 到 的 是 轉 換 率 然 後 或 是 有 些 人 會 想 要 看 到 的 是 它 一 共 有 多 少 個 不 一 樣 的 人 在 這 一 個 月 陌 生 開 發 到 這 些 都 是 我 們 可 以 去 做 的 數 據 那 會 想 要 知 道 硬 存 你 會 不 會 希 望 看 到 哪 一 些 數 據 來 幫 助 你 未 來 在 回 覆 上 是 比 較 有 系 統 性 的 去 管 理 我 覺 得 這 個 很 難 想 像
[SPEAKER_06]: 就 是 應 該 是 說 應 該 是 說 什 麼 我 要 想 的 是 說 什 麼 數 據 對 我 跟 客 戶 的 這 個 是 有 幫 助 的 什 麼 數 據 對 我 覺 得 這 個 好 像 我 還 沒 特 別 去 想 等 一 下
[SPEAKER_01]: 所 以 你 平 時 不 會 去 統 計 說 你 大 概 一 週 花 了 多 少 的 時 間 然 後 最 後 有 客 戶 跟 你 成 交 嗎 不 會 我 沒 有 去 統 計 還 真 沒 有 好 沒 關 係 因 為 我 們 這 個 其 實 就 是 想 說 哪 一 些 數 據 報 表 上 會 是 你 想 要 看 到 的 我 們 也 可 以 先 出 一 個 公 版 讓 你 使 用 看 看 然 後 你 使 用 過 後 再 跟 我 們 回 饋 可 以 這 個
[SPEAKER_03]: 不 用 太 擔 心 我 們 只 是 想 好 奇 學 問 一 下 就 是 我 們 有 想 過 要 幫 忙 出 數 據 這 件 事 情 就 是 對 可 能 是 可 能 是 數 據 就 是 就 是 其 實 我 用 L I N E 的 就 是 我 用 L I N E 其 實
[SPEAKER_06]: 我 覺 得 我 用 L I N E 的 那 個 一 對 一 的 回 覆 其 實 也 沒 有 到 很 多 但 是 我 們 有 業 務 員 他 是 很 習 慣 用 L I N E 的 所 以 他 就 會 在 L I N E 上 面 解 保 單 因 為 我 們 是 保 險 嘛 然 後 就 成 交 保 單 然 後 就 是 講 解 的 差 不 多 了 然 後 現 場 約 的 時 候 就 可 以 直 接
[SPEAKER_06]: 成 交 這 樣 直 接 簽 名 這 樣 子 那 如 果 是 這 樣 子 的 話 他 應 該 就 會 很 在 意 就 是 這 個 跟 客 戶 回 復 這 個 保 險 內 容 的 這 個 回 復 的 這 個 次 數 大 概 多 少 然 後 就 可 以 成 交 一 個 這 樣 子
[SPEAKER_06]: 對 所 以 益 存 平 時 的 成 交 方 式 其 實 是 用 電 話 去 成 交 比 較 多 嗎 對 用 電 話 當 然 他 們 也 是 有 時 候 L I N E 因 為 我 L I N E 寫 了 一 堆 我 覺 得 我 有 點 就 懶 得 打 字 對 然 後 我 都 用 講 的 然 後 甚 至 連 講 都 懶 得 因 為 你 講 的 話 他 有 時 候 他 標 點 符 號 或 者 是 他 不 是 我 就 是 常 常 有 錯 別 字 嘛 因 為 我 可 能
[SPEAKER_06]: 發 音 不 是 很 標 準 但 是 他 還 是 會 把 字 修 上 去 但 是 就 是 錯 別 字 可 是 這 樣 子 客 戶 就 會 覺 得 說 我 怎 麼 寫 一 篇 就 是 一 個 回 答 那 麼 多 錯 別 字 但 不 是 是 因 為 我 就 要 去 修 修 修 然 後 再 把 它 發 出 去 然 後 就 覺 得 這 樣 還 是 太 慢 了 所 以 我 就 乾 脆 直 接 電 話 就 撥 出 去 是 說 你 現 在 有 沒 有 空 我 直 接 用 講 的 比 較 快 我 懶 得 發
[SPEAKER_06]: 所 以 我 都 會 用 講 電 話 的 對 每 個 人 習 慣 不 一 樣 但 是 如 果 是 沒 有 這 麼 熟 的 就 不 行 用 講 電 話 的 我 們 就 是 有 我 們 其 實 就 是 上 課 是 有 跟 新 人 講 不 能 在 電 話 裡 面 講 保 險 的 但 是 我 會 是 因 為 這 個 客 戶 已 經 是 很 多 年 的 客 戶 了
[SPEAKER_06]: 你 也 不 用 我 也 不 擔 心 他 會 跑 掉 或 怎 樣 那 因 為 大 家 都 在 忙 你 要 約 一 個 時 間 碰 面 可 能 坐 下 來 可 能 又 要 約 到 下 禮 拜 或 什 麼 時 候 那 乾 脆 電 話 裡 面 講 一 講 就 比 較 快 了 解 對 所 以 一 開 始 不 能 用 電 話 的 考 量 是 什 麼 方 便
[SPEAKER_06]: 你 是 一 個 新 人 對 方 還 不 是 你 的 客 戶 可 是 你 在 電 話 裡 面 講 保 險 是 不 好 成 交 的 你 聽 得 懂 我 意 思 嗎 不 太 懂 我 平 時 不 會 做 這 一 些 行 銷 對 就 是 如 果 你 今 天 是
[SPEAKER_06]: 進 來 保 險 業 然 後 假 設 你 是 新 人 我 們 就 會 說 你 不 要 就 是 客 戶 如 果 你 的 朋 友 如 果 在 電 話 裡 面 問 你 說 那 請 問 一 下 你 們 的 這 個 醫 療 險 額 度 多 少 啊 保 費 多 少 啊 然 後 可 以 賠 什 麼 啊 那 我 們 就 會 說 跟 新 人 說 你 不 能 在 電 話 裡 面 回 答 他 這 些 問 題 你 要 跟 他 約 現 場 碰 面 跟 他 坐 下 來 講 解 所 以 連 訊 息 都 不 能 嗎
[SPEAKER_06]: 訊 息 其 實 只 是 用 來 約 時 間 地 點 或 者 是 說 他 已 經 講 得 差 不 多 了 然 後 他 就 可 能 客 戶 會 說 你 昨 天 跟 我 講 的 那 個 是 這 樣 沒 錯 吧 然 後 他 只 是 在 確 認 而 已 訊 息 只 是 用 來 確 認 說 我 跟 你 約 明 天 早 上 七 點 你 要 記 得 喔 就 在 確 認 而 已 但 是 不 是 拿 來 講 解 內 容 用
[SPEAKER_01]: 然 後 對 方 給 我 一 個 電 子 檔 , 然 後 我 簽 完 , 然 後 回 簽 給 他 ? 旅 貧 險 這 個 比 較 不 一 樣 , 因 為 這 個 比 較 簡 單 簡 單 的 , 這 種 制 式 的 這 種 簡 單 的 沒 有 關 係 旅 貧 險 這 個 沒 關 係 所 以 保 險 還 有 分 不 一 樣 的 險 類 , 哪 一 些 是 簡 單 是 難 ?
[SPEAKER_06]: 也 明 顯 就 是 簡 單 因 為 他 就 是 很 單 純 我 就 是 去 幾 天 然 後 去 哪 裡 去 歐 洲 還 是 去 日 本 然 後 我 是 幾 個 人 然 後 一 個 人 我 就 是 我 一 千 萬 就 多 少 錢 然 後 五 百 萬 就 多 少 錢 所 以 他 沒 有 什 麼 好 要 討 論 的 只 是 看 你 要 買 五 百 萬 還 是 一 千 萬 對 所 以 這 種 簡 單 的 就 可 以 用 訊 息 但 是 如 果 是 要
[SPEAKER_06]: 談 到 那 種 醫 療 險 啊 什 麼 重 大 疾 病 啊 然 後 他 會 不 會 退 啊 然 後 他 飽 了 又 多 少 啊 然 後 裡 面 有 什 麼 三 四 十 項 啊 就 是 比 較 複 雜 的 這 個 就 沒 辦 法 再 用 訊 息 去 做 說 明 這 樣 子 可 以 一 樣 我 跟 你 講 很 多 業 務 員 就 年 輕 的 啦 他 們 還 是 會 用 訊 息 因 為 他 們 就 覺 得 害 怕 打 電 話 他 們 其 實 他 們 打 電 話 給 客 戶 他 們 有 會 害 怕
[SPEAKER_06]: 所 以 他 就 因 為 害 怕 所 以 就 用 傳 L I N E 或 用 傳 訊 息 可 是 殊 不 知 你 這 樣 子 反 而 客 戶 更 好 拒 絕 你 我 們 的 行 業 是 這 樣 子
[SPEAKER_06]: 因 為 你 不 急 迫 啊 你 傳 訊 息 了 反 正 我 買 保 險 我 也 不 急 迫 啊 但 是 保 險 這 種 東 西 就 是 違 反 人 性 的 沒 有 人 會 主 動 說 快 快 快 那 小 紅 快 點 我 很 需 要 一 個 那 個 意 外 協 定 還 是 那 個 妨 礙 協 定 趕 快 幫 我 規 劃 我 跟 你 講 這 超 不 急 迫 的 所 以 如 果 你 在 上 面 用 這 樣 子 的 就 沒 有 人 會 理 你 啊
[SPEAKER_06]: 那 因 為 我 們 做 比 較 多 年 的 我 們 客 戶 就 是 已 經 跟 我 們 買 很 多 年 的 所 以 他 可 能 已 經 有 舊 的 保 險 了 他 這 樣 可 能 頂 多 只 是 再 多 一 個 新 的 長 照 前 他 會 覺 得 說 他 只 是 要 買 跟 不 買 而 已 所 以 我 們 比 較 就 不 會 怕 說 我 今 天 在 電 話 裡 面 跟 他 講 很 容 易 被 拒 絕 不 會 因 為 我 們 已 經 比 較 熟 了 但 新 人 又 不 是
[SPEAKER_06]: 跟 老 客 戶 的 差 異 嗎 ? 對 那 個 老 客 戶 是 可 以 用 訊 息 比 較 可 以 用 訊 息 的 新 的 就 不 行 了 解 所 以 就 講 到 說 比 較 資 深 的 業 務 員 他 會
[SPEAKER_06]: 他 就 會 用 訊 息 講 保 險 或 是 用 L I N E 講 保 險 是 可 以 但 新 人 不 適 合 因 為 新 人 啊 如 果 都 用 L I N E 講 保 險 就 是 保 險 這 種 東 西 需 要 溫 度 的 可 是 L I N E 跟 鬼 訊 息 其 實 是 沒 有 太 多 溫 度 的 那 這 樣 子 的 話 他 就 更 不 容 易 成 交 那 應 存 平 時 的 客 戶 是 否 個 人 嗎 還 是 否 企 業
[SPEAKER_06]: 年 齡 層 的 個 人 你 們 會 需 要 去 陌 生 開 發 嗎 ? 像 你 的 話 看 每 個 人 他 的 類 型 像 我 是 一 開 始 就 是 有 陌 生 開 發 可 是 因 為 後 面 已 經 做 到 一 個 層 級 了
[SPEAKER_01]: 如 果 我 再 去 默 開 我 就 是 因 為 原 本 就 有 客 戶 就 已 經 1 0 0 個 了 所 以 就 不 需 要 再 去 默 開 了 所 以 你 需 要 的 其 實 是 穩 定 下 你 現 在 的 客 源 然 後 持 續 有 成 功 對 剛 才 你 有 提 到 團 隊 的 部 分 是 你 需 要 去 帶 新 人 嗎 算 是 一 個 l e a d e r 的 角 色 嗎 對 你 前 幾 天 剛 好 也 有 訪 問 到
[SPEAKER_06]: 然 後 他 是 有 跟 我 們 說 他 現 在 算 是 一 個 T e a m 的 L e a d 對 , 他 是 副 幫 , 我 是 男 三 啊 對 對 對 , 那 概 念 是 一 樣 的 嗎 ? 一 樣 的 對 , 我 們 都 是 就 是 我 們 都 是 忍 受 忍 受 就 是 比 如 說 副 幫 忍 受 , 國 泰 忍 受 , 男 三 忍 受 這 樣 子
[SPEAKER_06]: 就 都 比 較 像 比 如 說 新 人 他 就 是 業 務 代 表 然 後 他 做 到 一 定 的 業 績 之 後 他 就 才 會 變 主 任 然 後 主 任 再 變 鄉 里 然 後 鄉 里 有 帶 人 然 後 跟 有 一 定 的 業 績 之 後 才 變 去 經 營 就 是 我 們 人 受 的 都 一 樣 了 解 對 比 較 像 啦 我 們 南 山 跟 富 邦 就 是 蠻 像 的 對
[SPEAKER_06]: 你 也 算 是 就 是 帶 新 人 去 抽 成 的 方 式 嗎 ? 不 是 不 是 呃 寶 鐵 其 實 他 感 覺 他 其 實 跟 直 銷 很 像 但 其 實 他 跟 直 銷 的 算 法 是 不 一 樣 的 就 是 我 們 那 個 不 是 叫 抽 成 我 們 那 個 其 實 是 叫 組 織 如 果 有 帶 人 的 話 那 叫 組 織 津 貼
[SPEAKER_01]: 那 我 現 在 問 的 問 題 可 能 會 比 較 否 商 業 面 的 問 題 那 我 可 以 以 我 過 去 剛 才 跟 你 的 通 話 的 人 理 解 就 是 底 下 主 要 的 收 入 都 是 否 你 等 我 一 下 我 看 一 下 圖 表 好 嗎 你 今 天 是 怎 樣 幹 嘛 7 . 1 5 8 . 1 5 可 以 嗎
[SPEAKER_01]: 所 以 我 現 在 可 以 理 解 其 實 你 大 部 分 的 收 入 是 主 要 就 是 來 自 於 這 些 保 險 的 成 交 還 有 一 部 分 是 來 自 於 你 在 代 新 人 上 面 給 的 獎 金 對 嗎 ? 對 我 們 其 實 獎 金 有 三 塊 啦 就 是 那 個 第 一 年 的 就 是 推 銷 的
[SPEAKER_06]: 第 二 個 就 是 客 戶 不 會 只 繳 一 年 嘛 還 是 都 要 繳 二 十 年 就 是 續 繳 的 部 分 然 後 第 三 個 是 我 剛 說 組 織 的 部 分 哦 對 對 對 就 是 主 動 式 收 入 就 是 退 銷 的 被 動 式 收 入 就 是 續 繳 跟 就 是 組 織 就 是 你 你 不 到 你 的 業 務 的 這 樣 子 了 解
[SPEAKER_01]: 那 想 問 一 下 如 果 就 是 目 前 有 個 A I 他 可 以 穩 定 減 少 你 5 0 % 回 復 重 複 的 問 題 的 時 間 然 後 維 持 你 的 語 氣 的 話 你 會 覺 得 說 這 個 月 費 大 概 怎 麼 樣 多 在 哪 裡 你 覺 得 是 合 理 的 範 圍 你 說 系 統 你 說 系 統 或 是 A P P 或 是 什 麼 對 對 對 平 台 啊 或 是 A P P 之 類 的 嗯
[SPEAKER_06]: 我 之 前 好 像 有 買 過 一 個 軟 體 你 這 個 有 選 項 我 之 前 好 像 有 買 過 一 個 軟 體 是 否 就 是 可 以 幫 每 個 人 算 他 們 的 因 為 每 個 人 的 個 性 跟 什 麼 都 不 一 樣 可 以 算 出 這 個 人 的 一 些
[SPEAKER_06]: 那 個 叫 什 麼 有 點 類 似 現 在 比 較 流 行 的 M P D I 然 後 但 是 然 後 那 個 是 一 整 年 的 然 後 海 濤 是 多 少 錢 買 的 海 濤 一 整 年 一 年 好 像 也 沒 有 很 多 兩 千 多 塊 吧 三 千 多 塊 三 千 多 塊
[SPEAKER_06]: 我 忘 記 了 如 果 是 三 千 多 塊 那 一 個 月 是 五 六 百 塊 三 千 三 對 就 幾 百 塊 而 已 一 個 月 就 幾 百 塊 了 解 可 是 那 個 只 就 是 單 純 比 較 偏 向 於 那 個 整 彩 那 一 部 分 的 跟 推 銷 有 關 係 那 你 剛 剛 說 的 這 個 是 比 較 偏 向 回 復 的 回 復 群 體
[SPEAKER_06]: 就 是 你 的 小 秘 書 這 樣 的 概 念 就 去 幫 代 理 做 好 這 些 事 情 對 對 對 我 覺 得 你 們 這 個 要 就 是 要 很 多 人 因 為 那 個 時 候 我 覺 得 要 很 多 人 去 買 它 比 較 對 你 們 比 較 有
[SPEAKER_06]: 比 較 快 因 為 像 那 個 就 是 我 剛 說 我 曾 經 買 過 那 個 他 就 是 一 個 公 司 的 負 責 的 或 是 主 管 然 後 他 就 會 來 我 們 他 就 會 去 那 個 保 險 公 司 的 那 個 就 是 投 資 處 然 後 去 推 銷 他 的 這 個 系 統 跟 這 個 軟 體 然 後 結 果 像 上 次 那 個 時 候 他 就 是 這 樣 子 推 完 之 後
[SPEAKER_06]: 可 能 整 個 假 設 整 個 辦 公 室 裡 面 有 3 0 個 人 就 只 有 一 兩 個 人 買 所 以 我 就 覺 得 那 他 這 樣 子 賺 如 果 他 要 靠 這 個 賺 錢 就 太 慢 了 對 不 對 那 如 果 假 設 他 今 天 一 個 同 情 處 有 我 們 不 要 說 一 半 的 人 我 覺 得 至 少 可 能 五 六 個 買 那 他 多 找 幾 個 同 情 處 那 其 實 就 很 快
[SPEAKER_01]: 我 現 在 比 較 想 問 的 是 你 的 個 人 意 願 因 為 我 們 要 去 算 成 本 然 後 我 也 想 知 道 說 如 果 可 以 幫 你 減 少 掉 你 現 在 花 費 的 一 半 的 時 間 的 話 然 後 還 是 維 持 你 的 語 氣 對 你 而 言 它 是 有 多 大 的 價 值 那 它 的 月 費 大 概 會 落 在 什 麼 樣 的 區 間 所 以 你 有 A B C D 培 訓 嗎 沒 有 這 個 就 是 單 純 的 給 你 自 己 的 意 願 回 答 就 是 它 可 以 減 少 掉 的 部 分 就 是
[SPEAKER_01]: 可 以 讓 你 是 比 較 有 完 整 的 時 間 去 看 訊 息 嘛 因 為 零 碎 的 時 間 他 都 幫 你 回 覆 完 了 所 以 你 只 要 有 一 個 一 天 中 可 能 花 幾 分 鐘 幾 十 分 鐘 的 時 間 去 確 認 說 你 需 要 確 認 的 其 他 項 目 那 過 去 的 訊 息 你 也 可 以 快 速 的 在 瀏 覽 過 然 後 在 我 們 平 台 上 面 你 就 不 用 一 直 在 不 斷 的 去 換 不 同 的 社 交 平 台 你 就 只 要 用 我 們 的 平 台 就 可 以 看 到 這 些 訊 息 對 對 對
[SPEAKER_06]: 就 是 用 你 們 的 平 台 就 可 以 看 到 用 這 些 Z o o m 去 回 覆 客 戶 嗎 對 就 是 快 速 的 去 回 覆 客 戶 嗎 對 就 是 我 們 剛 剛 前 面 你 講 的 就 是 比 如 說 我 講 一 次 然 後 他 模 仿 我 的 語 氣 去 回 覆 客 戶 嗎 對 就 是 他 會 蒐 集 你 過 去 回 覆 客 戶 的 方 式 去 學 習 然 後 用 差 不 多 的 結 構 去 回 覆 之 後 的 訊 息
[SPEAKER_06]: 你 的 意 思 是 說 這 個 小 秘 書 一 個 月 多 少 錢 請 他 你 可 以 嗎 對 對 對 小 秘 書 一 個 月 請 他 小 秘 書 小 秘 書 一 個 月 小 秘 書 我 真 的 有 概 念 耶
[SPEAKER_06]: 一 個 月 如 果 因 為 我 不 知 道 因 為 也 要 看 使 用 程 度 好 不 好 用 如 果 我 覺 得 很 好 用 一 千 塊 也 是 可 以 啊 但 是 我 如 果 覺 得 還 好 幾 百 塊 我 也 不 介 意 啊 O K 了 解 對 對 對 所 以 還 是 要 看 說 他 的 那 個 C P 值 吧 就 是 他 好 不 好 用
[SPEAKER_01]: 對 不 對 應 該 是 吧 當 然 當 然 一 定 是 要 幫 你 解 決 問 題 他 C P 值 夠 你 才 願 意 付 費 我 來 理 解 那 我 也 蠻 好 奇 過 去 有 沒 有 為 哪 一 些 工 具 你 有 付 過 錢 那 你 為 什 麼 會 願 意 付 錢 就 是 我 剛 剛 說 的 剛 剛 那 個 就 是 測 那 個 每 個 人 的 那 個 錢 袋 的 那 個 M V T I 嗎 的 那 個 我 說 我 一 年 好 像 繳 兩 三 千 塊 的 那 個
[SPEAKER_06]: 可 是 我 後 來 因 為 我 自 己 就 是 我 後 來 自 己 是 沒 有 習 慣 去 使 用 它 了 所 以 我 第 三 年 就 沒 有 再 付 了 我 就 覺 得 那 我 這 樣 子 錢 丟 下 去 也 沒 用 那 不 是 浪 費 錢 嗎 對 確 實 對 就 是 幾 乎 欸 幾 乎 就 是 一 整 年 就 丟 了 哇 這 真 的 是 蠻 可 惜 的 對 啊 對 啊 所 以 是 這 樣 然 後 你 說 付 過 錢 的 還 有 什 麼 嗎 對 啊
[SPEAKER_06]: 你 說 手 機 的 手 機 的 好 像 我 印 象 中 好 像 就 這 個 吧 其 實 沒 有 啦 目 前 因 為 有 些 都 是 買 斷 的 啊 它 不 用 美 元 繳 嘛 對 還 有 那 個 叫 什 麼 就 是 在 i P a d 裡 面 不 是 就 是 我 想
[SPEAKER_06]: 就 是 類 似 不 是 要 美 肌 的 但 是 有 一 個 東 西 好 像 類 似 美 圖 秀 秀 吧 它 不 是 要 照 相 用 的 它 是 它 是 就 是 它 可 以 比 如 說 我 要 做 海 報 對 對 對 對 對 這 個 排 版 的 對 對 對 這 個 A P P 我 有 下 載 這 個 A P P 然 後 你 又 花 錢 對 這 個 要 錢 啦 那 它 一 個 月 的 月 費 大 概 是 多 少
[SPEAKER_06]: 這 個 是 一 整 年 的 一 次 買 一 整 年 的 所 以 那 個 是 多 少 錢 好 像 好 像 一 千 二 吧 所 以 一 年 一 個 月 一 百 吧 好 像 啦 就 差 不 多 這 個 數 字 我 忘 記 是 九 我 忘 記 是 九 百 多 塊 還 是 一 千 二 我 忘 記
[SPEAKER_06]: 因 為 他 們 因 為 他 們 有 的 人 都 他 們 都 會 去 下 載 那 個 免 費 的 因 為 很 多 是 免 費 的 對 因 為 我 也 不 知 道 我 就 覺 得 啊 就 下 載 剛 好 就 下 載
[SPEAKER_01]: 謝 謝 你 非 常 真 實 的 回 饋 今 天 其 實 我 們 差 不 多 到 這 裡 了 也 非 常 感 謝 映 春 的 分 享 也 蠻 好 奇 如 果 我 們 未 來 三 個 月 內 出 了 一 版 M V P 的 版 本 你 會 不 會 想 要 先 試 用 看 看 然 後 我 們 再 約 一 個 小 時 的 時 間 請 你 給 我 一 些 回 饋 讓 我 可 以 去 把 這 個 產 品 改 得 更 好 一 點 你 是 說 剛 剛 我 說 的 那 個 嗎
[SPEAKER_01]: 任 哥 的 那 個 嗎 ? 不 是 不 是 不 是 我 是 說 我 會 推 出 一 個 p r o t o t y p e 的 版 本 就 是 一 個 先 試 用 的 先 行 版 然 後 讓 你 這 是 什 麼 ? 我 做 出 來 的 這 個 小 秘 書 然 後 讓 你 去 試 用 你 說 回 來 的 小 秘 書 嗎 ? 對 對 對 然 後 我 會 到 時 候 再 跟 你 約 一 個 小 時 的 時 間 讓 你 跟 我 知 道 說 你 用 完 的 回 饋 是 怎 麼 樣 讓 我 知 道 說 我 可 以 怎 麼 樣 去 把 它 迭 代 的 更 好
[SPEAKER_01]: 那 用 完 了 回 饋 只 要 用 多 久 才 有 辦 法 回 饋 可 能 會 給 你 用 個 一 個 月 左 右 的 時 間 再 去 跟 你 約 下 一 次 的 回 饋 時 間 了 解 那 你 有 跟 那 個 景 琪 約 嗎 你 說 約 來 回 饋 嗎 喔 她 很 願 意 耶 那 我 現 在 比 較 好 奇 你 有 沒 有 約 因 為 我 們 應 該 都 是 那 種
[SPEAKER_06]: L I N E 的 訊 息 很 多 的 對 對 對 對 對 所 以 你 說 等 你 研 發 出 來 之 後 然 後 再 跟 我 們 說 對 對 對 我 們 給 你 試 用 然 後 詢 問 你 說 有 沒 有 哪 裡 做 得 比 較 好 一 點 然 後 然 後 可 以 調 整 對 對 對 對 對 所 以 你 們 所 以 你 們 你 們 你 們 研 發 出 來 的 這 個 東 西 就 是 你 說 你 月 底 要 去 比 賽 的
[SPEAKER_01]: 那 你 們 趕 快 那 個 研 發 你 們 趕 快 研 發 我 們 努 力 中 對 我 們 也 在 努 力 中 但 就 是 現 在 就 是 想 說 透 過 我 們 這 次 的 深 度 訪 談 去 了 解 說 大 家 使 用 習 慣 會 是 怎 麼 樣 子 然 後 怎 麼 樣 的 操 作 流 程 會 比 較 符 合 你 們 平 時 日 常 的 使 用 跟 會 不 會 有 哪 些 地 方 比 較 介 意 對
[SPEAKER_01]: O K 那 我 也 蠻 好 奇 就 是 今 天 的 訪 談 裡 面 會 不 會 覺 得 有 哪 一 些 地 方 是 漏 掉 我 沒 有 詢 問 到 的 部 分 然 後 但 是 你 覺 得 很 重 要 的 內 容 因 為 你 不 是 說 沒 有 就 可 能 沒 想 到 吧 如 果 我 有 忽 然 想 到 我 就 敲 門 就 跟 你 說 O K 所 以 現 在 目 前 也 沒 有 想 到 其 他 的 對
[SPEAKER_01]: 那 今 天 訪 談 就 到 這 邊 有 想 到 就 跟 你 說 可 以 啊 今 天 訪 談 就 到 這 邊 看 有 什 麼 想 要 跟 我 閒 聊 的 話 也 可 以 沒 有 的 話 也 可 以 去 買 買 關 西 一 堆 都 要 很 感 謝 映 春 的 時 間 因 為 我 兒 子 要 跟 我 借 電 腦 O K O K 沒 問 題 好 謝 謝 映 春 謝 謝 謝 謝 掰 掰